Hallo!
Willkommen zu diesem Video,
in dem wir lernen werden
über digitale Systeme und
die digitale Umgebung.
Das Ziel der Präsentation ist
es, Ihnen zu helfen zu verstehen
was eine digitale
Umgebung ist
und was die Bausteine
digitaler Systeme sind.
Im Video werden wir uns zunächst ansehen,
was wir unter digitalen Geräten verstehen.
Anschließend werden wir untersuchen, was wir
unter einer digitalen Umgebung verstehen.
Abschließend werden wir uns ansehen, was
die Bausteine digitaler Systeme sind.
Menschen in der heutigen Welt verbringen
viel Zeit mit digitalen Geräten!
Computer,
Smartphones,
und Tablets sind Beispiele
für digitale Geräte
die die digitale Umgebung
um uns herum ausmachen.
Digitale Geräte helfen uns bei
der Arbeit und in der Schule,
sowie bei Familien- und
Freizeitaktivitäten.
Menschen arbeiten online mit
ihren Kollegen am selben Projekt,
wir können online Rechnungen oder
die Miete für die Wohnung bezahlen,
und wir können
Fernsehsendungen ansehen
und auf unseren digitalen Geräten Tickets
für eine Sportveranstaltung kaufen.
Menschen verwenden auch
verschiedene Anwendungsprogramme,
allgemein als Apps bezeichnet,
um zu lernen und zu kommunizieren.
Wir senden Nachrichten und
Fotos mit Messaging-Apps.
Menschen können auf ihren
Geräten alleine Spiele spielen
oder mit Freunden,
die weit weg sind.
Kurz gesagt,
die meisten von uns können sich ein Leben
ohne digitale Geräte nicht vorstellen.
Nicht alle digitalen
Geräte, die wir verwenden
sind Teil der
digitalen Umgebung.
Eine digitale Umgebung
ist jede Umgebung
in der Ihr digitales Gerät mit
dem Internet verbunden ist.
Typischerweise sind ein
Mixer und ein Staubsauger
sind nicht-digitale
elektrische Haushaltsgeräte.
Einige digitale Haushaltsgeräte
haben Mini-Computer in sich.
Zum Beispiel,
eine Waschmaschine hat einen Mini-Computer
zur Verwaltung von Waschprogrammen.
Solche Geräte können manchmal mit
speziellen Werkzeugen aktualisiert werden
die sich über einen anderen
Verbindungstyp mit dem Gerät verbinden,
zum Beispiel
Bluetooth.
Nicht alle diese Geräte sind
mit dem Internet verbunden.
Allerdings ein Kühlschrank mit
drahtloser Internetverbindung
ist Teil der
digitalen Umgebung.
Besitzer könnten mobile oder
Webanwendungen verwenden
um Luftfeuchtigkeit, Temperatur oder
Gerätestatusdaten zu überprüfen.
Digitale Geräte umfassen auch
Computer und Smartphones.
Alle digitalen Geräte und mit
dem Internet verbundenen Geräte
bilden das, was wir ein
persönliches Netzwerk nennen.
Welche Geräte sind Teil Ihres
persönlichen Netzwerks?
Wie funktionieren diese
digitalen Geräte?
Digitale Systeme helfen unseren
digitalen Geräten zu funktionieren,
und diese Systeme
sind gebaut mit
Computerprogramme und Anwendungen
werden als Software bezeichnet.
Software ist ein weiter
Begriff, der Folgendes umfasst:
Spiele, Online-Bildungssysteme,
Textbearbeitungswerkzeuge,
und Buchungssysteme zum Kaufen von
Tickets oder Mieten von Wohnungen.
Software kann eigenständig
oder remote sein.
Eigenständige Software wird auf dem
persönlichen Gerät des Benutzers installiert.
Zum Beispiel,
persönliche digitale Geräte verfügen
über Betriebssystemsoftware,
die alle Funktionen
des Geräts ermöglicht
und steuert die Installation
von Anwendungen
wie Spiele oder ein
arbeitsbezogenes Programm.
Die installierten
Anwendungen verwenden
die Rechenressourcen und Einstellungen
des persönlichen Geräts.
Sie haben vielleicht bemerkt
dass ältere Geräte über weniger
Rechenressourcen verfügen.
Zum Beispiel,
vielleicht haben Sie einen alten Computer,
ein altes Telefon oder ein altes Spielsystem
das keine neuen Spiele ausführen kann,
die mehr Rechenressourcen erfordern.
Im Vergleich,
andere Computerprogramme und
Anwendungen sind verbunden mit
das Internet und diese Online-Systeme
laufen auf entfernten Computern.
Diese entfernten Computer befinden
sich an einem anderen Ort,
oft weit weg vom Benutzer.
Der Zugriff auf
Online-Systeme erfolgt dank
lokal auf dem persönlichen
Gerät installierte Software.
In den meisten Fällen benötigen die Leute
Browser, um auf Online-Systeme zuzugreifen.
Wir können uns lokale
Softwareprogramme vorstellen
als Öffnung eines „Portals“ zu
leistungsstarken Online-Ressourcen.
Eigenständige Anwendungen
können offline arbeiten.
Zum Beispiel erlauben einige Spiele den
Benutzern, ohne Internet zu spielen.
Sie können jedoch mit dem Internet
verbunden sein, um Daten zu senden,
oder Daten von entfernten
Computern auf Anfrage abrufen.
Zum Beispiel werden die Ergebnisse an
einen entfernten Computer gesendet
wenn das Internet
verfügbar ist.
Auf diese Weise kann
der entfernte Computer
eine Rangliste für das Spiel erstellen,
nachdem die Ergebnisse erhalten wurden.
Viele Spiele sind jedoch nur mit
dem Internet funktionsfähig,
wie Multiplayer-Spiele
die es mehreren Benutzern ermöglichen,
in Echtzeit zusammen zu spielen.
Daher sendet eine lokal
installierte Spielanwendung Daten
über die Aktionen des Benutzers an einen
entfernten Computer ohne Verzögerung.
Welche Ihrer digitalen Geräte
verwenden Remote-Software
um eine Verbindung zum
Internet herzustellen?
In diesem kurzen Video haben
wir also gelernt, dass
Wir sind Teil der
digitalen Umgebung
wenn wir Geräte verwenden, die
mit dem Internet verbunden sind.
Die von uns verwendeten
digitalen Systeme
wie Smartphones,
Spielkonsolen und Computer
funktionieren aufgrund von Software, die
entweder eigenständig oder remote ist.
Danke fürs Zuschauen.
Um mehr über digitale Umgebungen und
digitale Bürgerschaft zu erfahren
sehen Sie sich andere
Videos in unserer Serie an!